---
layout: post
title:  "Bienvenidos a las Practicas Profesionales"
date:   2020-04-12 20:31:59 -0300
categories: articles
---
## Modalidad de la cursada a distancia

Como todes sabemos, este cuatrimestre las clases se dictarán a distancia con
motivo del Aislamiento Social Preventivo y Obligatorio dispuesto por el Decreto
297/2020. Si el aislamiento terminara antes del final del cuatrimestre y el
instituto volviera a su funcionamiento normal, informaremos cómo continuar con
la cursada. Por el momento no podemos asegurar que la cursada vuelva a ser
presencial, ni que siga siendo a distancia hasta el final del cuatrimestre.

## Clases

La materia se divide en clases teóricas, clases prácticas y clases de
laboratorio.

Como regla general, el material expositivo de las clases será grabado en
diferido (no en vivo) y estará disponible en video en la sección "Clases" de
esta página. Cualquier excepción a esta regla se informará con anticipación.

Dado que es la primera vez que la mayoría de les docentes dicta cursos a
distancia, solicitamos ser comprensives con todo tipo de falencias que las
clases puedan llegar a presentar. Aceptamos todo tipo de crítica constructiva o
sugerencia.

## Turnos

Desde el punto de vista administrativo, docentes y estudiantes estarán en un
único turno.

## Vías de comunicación y espacios de consulta

Toda la información importante sobre la materia se comunicará a través del aula
virtual donde se encuentran publicados los correos electrónicos.

Las consultas a docentes acerca de cuestiones administrativas o académicas se
pueden hacer a través del aula virtual, donde hay un espacio para comunicación,
y a la que pueden escribir todes les estudiantes.

Las consultas acerca de temas de la materia se responderán a través de los
siguientes medios:

(1) Para comunicación asincrónica (estilo foro) en la sección Foro de Consultas
de este sitio se pueden dejar por escrito consultas que les docentes podrán
leer y responder. Aconsejamos revisar el foro antes de formular una pregunta
para ver si ya fue respondida con anterioridad.

(2) Para comunicación sincrónica (estilo chat), pondremos disponibles canales
de comunicación (a través de algún software que indicaremos, ej. Jitsi o Slack).
 El cronograma de consultas sincrónicas se ajustará a la demanda de consultas y
 la disponibilidad docente bajo consideración de las circunstancias especiales
 actuales. Buscaremos respetar que los horarios de consulta sincrónica estén
 dentro de los horarios de la cursada presencial con el fin de respetar las
 disponibilidades establecidas anteriormente. En particular trataremos de estar
 disponibles durante las siguientes franjas horarias:

- Practica: Lunes de 18:00 a 22:00.

- Teoría: Martes de 18:00 a 20:00.

## Correlativas

Para poder cursar la materia se requiere tener aprobada todas las cursadas
(no así el final) de segundo año. La Practica Profesionalizante no tiene final.

## Guías de ejercitación y criterios de aprobación

La materia se dividirá en bloques. De manera tentativa, habría cuatro bloques,
cada uno de tres semanas de duración (pero esto puede llegar a cambiar). Cada
bloque tendrá una guía que se encontrará disponible en la sección Guías de
ejercitación de este sitio. Cada guía incluye:

- Ejercicios seleccionados (no se entregan). Preguntas teóricas y ejercicios
prácticos destinados a validar que hayan entendido el material presentado en
las clases teóricas. Estas preguntas se discutirán en el foro y eventualmente
se publicarán soluciones de algunas o varias de ellas.

- Ejercicios obligatorios de la práctica. Cada alumne deberá entregar dichos
ejercicios individualmente antes de la fecha de finalización del bloque. Los
ejercicios serán corregidos y devueltos. Cada entrega podrá ser aprobada o
devuelta para incorporar correcciones.

- Ejercicios obligatorios del laboratorio (TPs y talleres). Los TPs son
grupales (en grupos de 3 personas). Los talleres son individuales. Cada
instancia se debe entregar antes de la fecha de finalización del bloque, y
podrá ser aprobada o devuelta para incorporar correcciones.

La forma de entrega de los ejercicios individuales y trabajos prácticos será
informada oportunamente.

Para aprobar los prácticos de la materia será necesario aprobar todas las
instancias de evaluación (tras las instancias de recuperación correspondientes).

Nota: En caso de que finalice la cuarentena y el instituto vuelva a funcionar
con normalidad, el mecanismo de evaluación podrá sufrir modificaciones para
incluir también una o más instancias de evaluación presenciales.
